За месяц до того дня мама отправила меня в магазин за чесноком.
Я был очень занят работой с документами.
Но мама просила так настойчиво, что я не мог ей отказать.
Оделся в спешке, побежал к ларьку.
Как обычно от кассы тянулась многометровая очередь.
Старики, мамаши с колясками, всем им именно в тот момент нужно было купить что-то из вегетарианского каталога.
Они отходили от кассы довольными, держа в руках нужный им товар: персики, картошку, помидоры…
Я переминался с ноги на ногу, щёлкал зубами.
Работа с документами не была окончена и на половину, а я тратил своё время, стоя на холоде.
Наконец, подошла моя очередь совершить покупку.

–Будьте добры три головки чеснока, - торопливо попросил я.
Толстая продавщица удалилась вглубь магазина, порылась в картонной коробке и принесла мне овощи.

–Спасибо, - я оставил деньги, забрал чеснок, положил его в сумку и побежал домой.

Будучи в квартире, я разделся, кинул сумку на кухню и устремился за стол.
Принялся перебирать бумаги.

–Женя! – послышался гневный голос с кухни.
Я проматерился про себя, отложил листы и пошёл к маме.
Сначала не понял, в чём проблема, но через пару секунд понял, что меня хотят разыграть.
Мама стояла багровая, держа в руках три хорошеньких апельсина.
–Я собиралась делать сок? – раздражённо спросила она.
–Мама, тебе нечем заняться? - я улыбнулся и полез в сумку.
Но она была пуста.
Я посмотрел на маму.
Она положила апельсины на стол и переспросила, по какой причине я перепутал товары.
Я смутился.
Мама не могла так плоско шутить.
Это было чересчур глупо для неё.
Я прокрутил последние события в голове.
Продавщица, коробка, чеснок, деньги.
Всё верно.
Меня по-прежнему не покидало чувство, что всё это розыгрыш, но с каждой секундой я всё больше в этом сомневался.

–Мама, я перепутал товары, слишком был занят, - виновато пробубнил я, - давай я схожу в магазин снова?
Мне молча дали деньги и повторно отправили за чесноком.

Снова очередь, снова старики и мамаши с колясками.
Какая там работа с документами?
Я уже час потратил на этот каламбур.
Наконец, я подошёл к кассе.

–Дайте мне, пожалуйста, три головки чеснока, - попросил я.
Продавщица кивнула и ушла доставать овощи из своей коробки.
Когда она вернулась, я, смущаясь, спросил, не брал ли я у неё чеснока полчаса назад.
Продавщица кивнула.

Вот тут мне стало не по себе.
Я взял чеснок, отошёл от ларька и тщательно осмотрел каждую головку.
К горлу подкатил комок.
Я не мог понять, что происходило со мной в течение того злополучного часа.
В голову начали забираться мысли о шизофрении.
Я отогнал их подальше и направился к дому.
В этот раз я решил не убирать чеснок в сумку и держать его в руке.

Войдя в квартиру, я передал овощи маме лично в руки.
Услышал слова благодарности.
Мама взяла чеснок и пошла разделывать его на мелкие кусочки.
Три апельсина мирно лежали на краю стола.
Я взял один из них и ушёл к себе в комнату.
Почистил, съел. Апельсин как апельсин.
В голове не складывалось логической картины.
Даже продавщица подтвердила, что я взял чеснок.
Откуда цитрусы?
Всё-таки розыгрыш?
Кто-то их подменил, пока я торопился домой?
Портал в параллельную реальность?
От последней мысли я усмехнулся и выкинул кожуру в мусорное ведро под столом.
Вытер руки и возобновил работу с документами.
Об этой ситуации я больше не вспоминал. До того дня.

То было чудесное утро.
Я встал с кровати с мыслями о том, как весело я проведу этот день со своими друзьями.
Взял со стола телефон и набрал Лёху.

–Лёха, привет,- всё ещё сонным голосом пробормотал я в трубку.

–Привет, Женёк, - по голосу друга было понятно, что он уже давно на ногах, -всё в силе братишка?

–Безусловно, - подтвердил я, - к шести часам буду, с меня арбуз!
Мы с Лёхой ещё раз всё обсудили, снова подсчитали количество гостей, помечтали, придёт ли на праздник Света.
Света – самая милая девушка из всей нашей компании, хоть и с крайне завышенной самооценкой.
Она безумно нравилась мне и Лёхе, и мы любили поспорить, кого же она всё-таки выберет, хотя в душе и понимали, что мы ей не ровня.

Я попрощался с другом, положил телефон обратно на стол и принялся готовиться к празднику.
Первым делом все гигиенические процедуры, душ.
Я потрогал свою голову. Длина волос превышала норму.
Я взял из шкатулки деньги и направился в сторону парикмахерской.
Меня встретила милая девушка, аккуратно усадила в кресло и принялась за дело.
Получилось чудесно.
Я поблагодарил парикмахера, оставил администратору деньги и вышел на улицу.
Моё внимание привлёк противный писк с дороги – по проспекту промчались три полицейские машины с включенными мигалками.
Я хмыкнул и направился в сторону дома.

Посмотрел на часы, времени было ещё много.
Я присел на диван и включил телевизор.
По новостному каналу показывали события прошедшей ночи.

–Мужчина обезглавлен отморозками на Владимирском переулке, - говорила в камеру девушка-репортёр, - свидетели утверждают, что на возвращающегося домой офисного работника напало трое мучителей.
Далее – глазами очевидцев.
Камера передвинулась к пожилой женщине.

–По ночам я плохо сплю, - пробормотала старушка, - услышала ночью мужской вскрик на улице.
Выглянула в окно и увидела, как трое… - бабушка шмыгнула носом и протёрла глаза платком, - двое держали его, а третий вонзил нож… прямо в живот, - пожилая женщина всхлипнула.
Девушка-репортёр приобняла её и жестом приказала оператору сменить ракурс.
Камера стала снимать полицейских, задумчиво расхаживающих у места преступления.

–Когда он согнулся,- успокоившись, продолжила старушка, - один из них взял топорик и принялся рубить, - она приподняла руку вверх и резко опустила, будто бы показывая удар топориком, - они забрали голову и ушли, - бабушка разрыдалась.

–Поиски садистов ведутся, - подытожила девушка-репортёр, - голову несчастного так и не обнаружили, - было видно, что ей самой тяжело о таком говорить, - любой, кто имеет хоть какую-то информацию по этому делу, должен срочно звонить в полицию, - на экране высветился трёхзначный номер. Новости кончились, появилась реклама, где мужик в костюме краба рекомендовал жидкое мыло.

Я в оцепенении выключил телевизор.
В моём городе никогда не было ничего подобного.
А тут убийство, да ещё и с особой жестокостью.
Меня передёрнуло.
Я посмотрел на часы.
Было почти пять.
Я взял сумку и поспешил за арбузом.
В любом случае, я уже хотел обсудить ночной кошмар в компании друзей.

Шёл я по улице с опущенной головой.
На уме были только слова бабушки.
Мужской вскрик, нож, топорик.
Топорик, как же неуместно это слово в данном контексте.
Топориком рубят мясо для котлет, но никак не головы…
Я остановился.
Ведь голова – это тоже мясо.

Путь мой лежал к ларьку.
Снова очередь, снова старики и мамаши с колясками.
Времени было мало.
Я плюнул и побежал к другому магазину.
Вдруг вспомнил случай с чесноком и апельсинами.
–Тем более, - прошептал я себе под нос, - куда угодно, но не в этот дурдом.

Повезло, что у дома Лёхи стоял небольшой вагончик.
Возле него на деревянном столе лежали арбузы и дыни, большие и сочные.
Усатый продавец подзывал народ, расхваливая вкус и качество своих товаров.
Я подошёл к нему и попросил самый большой и зелёный арбуз.
Прикусил губу – от столика так пахло сладостями.
Я уже представлял, как буду есть этот арбуз с друзьями.
Ведь он такой сладкий, прямо как Света…
Продавец опустил товар мне в сумку и пожелал удачи.
Я охнул и с трудом приподнял свою ношу – арбуз был не только огромным, но и тяжёлым.
Мелкими шажками, стараясь не уронить его, я направился к подъезду.

-Женёк! – Лёха рассмеялся и побежал ко мне.
Я зашипел на него, давая понять, что не готов обниматься.
Лёха понимающе кивнул и забрал арбуз.
Мы пошли к его квартире.
На пороге нас встречали Паша и Лиза.
–Женёк! Как давно! – в один голос прощебетали они, - уже из дома не выходишь из-за своих документов! Я улыбнулся и приобнял Пашу, затем чмокнул Лизу в щёку.
Приятная девушка.

Из глубины квартиры доносилась музыка.
Первый раз за месяц я стал по-настоящему расслабляться.
Ведь Паша прав, я уже дней тридцать точно не отрывал голову от своих бумаг.
В гостиной уже собрался народ.
Маша, Андрей, Соня, Валера, Илья… Света. Она, как обычно, не участвовала в танцах.
Она сидела на кресле, одной рукой приобняв свои колени, а другой листая ленту социальной сети в телефоне.
–Уже планы строишь? – шепнул мне на ухо Лёха. –Отвали, - отшутился я, - может, сегодня ты уединишься с ней в спальне.
Посмотрим, посмотрим, - задумчиво пробормотал Лёха.
Компания танцующих весело поприветствовала меня, при этом не прекращая танцевать.
Света лишь кивнула головой, не меняя положения.

-Ну что, все в сборе, можно и начинать? – крикнул Лёха и сделал музыку потише.
Компания перебралась из гостиной на кухню, где уже был накрытый белоснежной скатертью стол, на нём красовались различные виды колбасы и сыра, стояла бутылка виски, на табуретке - ещё две бутылки шампанского и несколько баночек пива.

Мы сели за стол.

–Я так рад, что спустя три года по окончании школы мы снова собрались здесь, все вместе,- начал Лёха.
Все начали аплодировать ему, как талантливому актёру.
Каждый сказал что-то от себя.
Когда же все закончили со словами счастья и радости, начался приём пищи.
В ход пошли колбаса и сыр, девушки пили вино, парни начали с виски.
Паша достал откуда-то бутылку водки.
Я тихо напомнил Лёхе про арбуз.

–Да, друзья! – вскрикнул Лёха, - нам Женечка арбуз подогнал, может, закусим им?
Андрей убежал в коридор за сумкой.
Мы продолжили праздновать.
Я налил себе ещё одну рюмку, хотя и понимал, что уже хватит.
Голова гудела, я не мог вспомнить, когда в последний раз так отдыхал.
В комнату вернулся Андрей.
Без арбуза.
Но со сковородкой.
Все удивлённо посмотрели на него.
Андрей не был похож на себя – его лицо будто бы позеленело, а в глазах читался дикий ужас.
Несколько секунд мы смотрели друг на друга, а затем он подошёл к столу, замахнулся сковородкой и ударил меня ею по голове.
Я упал.
Темнота.

-Эй урод, слышишь, урод, - я приоткрыл глаза.
Голова раскалывалась.
Передо мной сидели Паша и Андрей.
В углу кухни я заметил плачущую Лизу.
–Только дёрнись, тварь, и я тебе мозги вышибу, - пригрозил Андрей, подняв сковородку над моей головой.
Я промычал что-то неразборчивое.
Потом тихо спросил, в чём же дело.

–Ты издеваешься, мразь? – это уже произнёс Паша.
Я ещё ни разу не видел, чтобы он ругался.

–Пошли, мразь, - Андрей схватил меня за шею и потащил в сторону входной двери.
Пока он тащил меня мимо гостиной, я увидел там Лёху, успокаивающего рыдающую Свету.
Он гневно посмотрел на меня и отвернулся.
Тем временем я был около входной двери.
Андрей достал с полки сумку где был арбуз и открыл её перед моим лицом.
В сумке лежала голова.

Сейчас пошёл уже четвёртый год, как я сижу за решёткой.
Каждый день меня избивают и охранники, и другие заключённые.
Там я – животное.
И всегда им останусь.
Я уже плохо помню свои последние дни на воле.
Праздник, удар, полиция, допрос.
Я так и не сдал двух своих сообщников.
Я понятия не имел, кто они такие.
И кто такой я?
Убийца?
Псих?
Волшебник?
На допросе все склонялись к первому варианту.
В тот день я снова вспомнил случай с чесноком и апельсинами.

–Надо же, - подумал я, - лучше бы вместо головы нашёл в своей сумке деньги.

Сейчас я выхожу из комнаты для свиданий.
Мама передала мне хлеб и бутылочку воды.
Аккуратно завернула в бумажный пакетик.
Я плетусь в свою камеру, сажусь на койку и достаю содержимое из пакета.
Вот на столике лежит буханка, тянусь за водой, но рука так и остаётся в пакете.
Бутылки нет.
Вместо неё я вытаскиваю небольшой ключ, на котором мелкими буквами выдавлено: «От заднего двора».
Я лично видел, как мама положила в пакет воду.
А сейчас это имеет какое-то значение? – улыбаюсь я, - завтра же и сбегу.
Я съедаю хлеб, кладу ключ под подушку и засыпаю, представляя себе жизнь на воле со Светой.
Она же теперь с Лёхой живёт.
